             http://upc-dew-mesadeayuda.googlecode.com/files/helpdesk-area.jpg

== *Objetivo del Sistema Help Desk* ==

El principal objetivo del Sistema de Mesa de Ayuda es asegurar la continuidad operatividad y máxima explotación de la plataforma tecnológica de los clientes, a través de la resolución en el menor tiempo posible de todos los incidentes elevados por los usuarios. Brindando así al Cliente una atención eficaz y oportuna a sus necesidades de soporte.  


== *Conclusión* ==

A través del desarrollo del presente Trabajo, se a podido visualizar la importancia de la implementación de un Help-Desk en una organización.

En la actualidad la utilización de herramientas tecnológicas que introduzcan el modelo ITIL en la organización, como el Help-Desk, aseguran el éxito de la misma.

El sistema de Help Desk incrementa la productividad y aumenta la satisfacción de los usuarios internos y externos. Muchas empresas optan por delegar este servicio a terceros.

De nada sirve dotar a los empleados de una empresa con las más sofisticadas herramientas de productividad, ya sean computadoras personales, software de oficina, acceso a toda la información disponible, si esto no viene acompañado de un detallado programa de capacitación y soporte que permita el real aprovechamiento de las herramientas. 

Tampoco sirve multiplicar el personal de soporte interno de una empresa para que los empleados tengan a quien acudir en cualquier momento. Estas prácticas son costos ocultos de la tecnología, que ya las empresas conocen bien y tratan de evitar a toda costa. 

Por eso existen las herramientas de Help Desk, sistemas que permiten apoyar la labor productiva de los usuarios, garantizando la explotación eficiente de las aplicaciones, buscando a su vez la manera más eficiente y rentable de realizar esta labor.

Para terminar, se puede decir que el beneficio que entregan estas herramientas es alto, permitiendo a la organización generar un registro y seguimiento de problemas, definir la responsabilidad y funciones, aumenta la productividad y reducción de costos.